بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
مبدأ ولا أروع وجبار -حقيقة- من كتاب دليل العظمة
روبن شارما يقول: "أحدث انبعاجا في الكون"
باللغة الانجليزية: " Make dent to the universe"
ما أروع هذا المبدأ كل واحد منكم أريده أن يتفكر في هذا المبدأ
من منكم بالله عليكم ممكن أن يؤثر في الخلق أجمع؟
ممكن أن يترك أثر إلى قيام الساعة؟ ممكن أن يغير في العالم أجمع ويحدث انبعاجا في الكون؟
طبعا كلمة ستيف جوبز كلمة خالدة كان يتكلم فيها مع موظفيه، دائما يطلب من موظفيه المستحيل ومعروف ستيف جوبز مع شركة آبل بذلك الإعجاز في الإنجاز
وذلك الإبداع في المنجزات. دائما يقولهم عليكم بالتحسن المستمر طبقوا تلك الأمور لكي تحدثوا انبعاجا في الكون، Make dent to the universe
نسميه شيء اسمه البارادايم شيفت "Paradigm shift"
يعني هناك مفهوم وثقافة الجروب المجموعة ثم تحدث تغيير في تلك الثقافة
فقفزة نوعية طفرة في الحياة إضافة نوعية للبشر. نفس لما آبل أتت بالآي بود ثم بالآي باد ثم بالآي فون طبعا كلها أمور أحدثت dent to the universe
يا ترى ما هو مشروعك الذي فعلا ممكن أن يؤثر في الخلق أجمع؟ تريد حياة عظيمة اختر مشروع عظيم اختر مشكلة عظيمة العالم يواجهها
ثم عليك أنك تعيش وتفني حياتك في سبيل أنك تحقق أو تعايش تلك المشكلة. ودائما مدار ذلك الانبعاج في الكون التأثير على الآخرين وإضافة قيمة لحياتهم.
أدعوك دائما إلى أن تعيش حياة عظيمة لما فعلا تفكر في الآخرين. تفكر في نفسك تعيش حياة صغيرة تفكر في الآخرين تعيش حياة عظيمة
ماذا سوف يقال عنك بعد مماتك؟ تكلمنا عن هذا الأمر. لكن لا يوجد أروع من هذا المبدأ، لما تستيقظ صباحا ما هو الأمر الذي سوف أفعله؟
ما المشروع الذي سوف أفكر فيه؟ سوف أطبقه لكي أحدث انبعاجا في هذا الكون، لكي أحدث dent to the universe،
يعني تأثير جبار "Ripple effect" الذي يلقي بحجر في الماء ثم تلك الموجات تصل إلى يمكن نهاية المحيط
ممكن تعمل عمل صغير وتعظمه النية ثم تصل بذلك العمل إلى الآفاق وما ذلك على الله بعزيز
أدعوك إلى حياة عظيمة أدعوك إلى أن تتجه وتسلك سبيل العظماء وسبيل القادة ولا تخش من التغيير ولا تخاف ولا تخش في الله لومة لائم
اختر ما تعشقه ولا تأبه بآراء الآخرين والمستهزئين. اختر مشروع عظيم أفن حياتك فيه، مشروع يستحق أن تعيش وتموت من أجله
الحياة أعدك لن تعود كالسابق وسوف تلتحق بركب العظماء لأنك إنسان عظيم
نلقاك غدا والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم